Ay ve Güneş 



Bir zamanlar gökyüzünde Güneş ve Ay birlikte yaşarmış. Güneş çok parlak ve sıcakkanlıymış. Ay ise sakin, sessiz ve yumuşak ışıklıymış.

Her sabah Güneş gökyüzüne çıkar, dünyayı aydınlatırmış. İnsanlar uyanır, çocuklar oyun oynar, kuşlar cıvıldarmış. Güneş herkesi mutlu etmeyi çok severmiş.

Akşam olunca Güneş yavaşça dinlenmeye çekilirmiş. O sırada Ay gökyüzünde belirmeye başlarmış. Ay çıktığında hava sakinleşir, yıldızlar tek tek görünürmüş. Çocuklar pencereden Ay’a bakıp hayaller kurarmış.

Bir gün Güneş üzgün hissetmiş.
“Ben gidince her yer karanlık oluyor,” demiş.

Ay gülümsemiş.
“Merak etme dostum,” demiş. “Sen dinlenirken ben gökyüzünü aydınlatıyorum.”

Güneş bunu duyunca çok mutlu olmuş. O günden sonra ikisi birbirine yardım ederek gökyüzünü paylaşmış. Gündüz Güneş parlamış, gece ise Ay sessizce ışık saçmış.

Böylece dünya her zaman aydınlık ve güzel kalmış.