Bulutlar Ülkesi 



Gökyüzünün çok yukarısında, bembeyaz bulutların arasında Bulutlar Ülkesi varmış. Bu ülkede yumuşacık bulut evlerde yaşayan küçük bulut çocukları bulunurmuş.

Bulut çocuklarından biri Pofuduk adında sevimli bir bulutmuş. Pofuduk gökyüzünde dolaşmayı ve aşağıdaki dünyayı izlemeyi çok severmiş. İnsanları, kuşları ve rengârenk çiçekleri merakla izler dururmuş.

Bir gün Bulutlar Ülkesi’nde büyük bir rüzgâr çıkmış. Küçük bulutlar korkup sağa sola savrulmuş. Pofuduk arkadaşlarının korktuğunu görünce onlara yardım etmeye karar vermiş.

“Birlikte olursak korkmayız!” demiş.

Bulut çocukları el ele tutuşur gibi yan yana durmuşlar. Böylece rüzgâr onları savuramamış. Bir süre sonra rüzgâr yavaşlamış ve gökyüzü yeniden sakinleşmiş.

Tam o sırada güneş bulutların arasından çıkmış. Gökyüzünde rengârenk büyük bir gökkuşağı oluşmuş. Küçük bulutlar hayranlıkla gökkuşağını izlemiş.

Pofuduk çok mutlu olmuş. O gün arkadaşlarına yardım etmenin ve birlikte hareket etmenin ne kadar güzel olduğunu öğrenmiş.

Akşam olunca Bulutlar Ülkesi sessizleşmiş. Küçük bulutlar yıldızların altında uykuya dalarken gökyüzü huzurla parlıyormuş.