Deniz Altında

Denizin derinliklerinde küçük bir balık yaşarmış. Adı Minik Maviymiş. Minik Mavi, mercanların arasında yüzmeyi ve yeni yerler keşfetmeyi çok severmiş.

Bir gün Minik Mavi arkadaşlarıyla oyun oynarken parlak bir ışık görmüş. Merak edip ışığın geldiği yere doğru yüzmeye başlamış. Yol boyunca rengârenk balıklar, sallanan deniz bitkileri ve küçük deniz kabukları görmüş.

Bir süre sonra küçük bir deniz kaplumbağasıyla karşılaşmış. Kaplumbağa biraz üzgün görünüyormuş.

“Ne oldu?” diye sormuş Minik Mavi.

Kaplumbağa, “Evimin yolunu kaybettim,” demiş.

Minik Mavi hemen arkadaşlarını çağırmış. Hep birlikte denizin altında yüzerek kaplumbağanın evini aramaya başlamışlar. Yunuslar onlara yön göstermiş, küçük yengeçler taşların arasına bakmış.

Sonunda büyük mercan kayalıklarının yanında kaplumbağanın evini bulmuşlar. Kaplumbağa çok mutlu olmuş.

“Teşekkür ederim arkadaşlar,” demiş.

Akşam olduğunda denizin altında küçük ışıklar parlamaya başlamış. Minik Mavi arkadaşlarıyla birlikte gökyüzündeki yıldızlara benzeyen deniz ışıklarını izlemiş.

O gün Minik Mavi, arkadaşlığın ve yardımlaşmanın ne kadar önemli olduğunu öğrenmiş.