Orman Arkadaşları



Ormanın derinliklerinde yaşayan üç yakın arkadaş vardı: tavşan Zıpzıp, sincap Fındık ve küçük ayı Mino. Her gün birlikte oyun oynar, yeni yerler keşfederlermiş.

Bir sabah Zıpzıp heyecanla arkadaşlarının yanına koşmuş.
“Bugün ormanda büyük bir keşif yapalım!” demiş.

Fındık hemen ağaca tırmanıp etrafa bakmış.
“İleride rengârenk çiçeklerin olduğu bir yer gördüm!” demiş.

Üç arkadaş birlikte yürümeye başlamış. Yolda kuşların cıvıltılarını dinlemişler, kelebekleri izlemişler. Küçük ayı Mino bazen yorulunca durup dinlenmiş ama arkadaşları onu beklemiş.

Bir süre sonra küçük bir dereye ulaşmışlar. Dereyi geçmek için dikkatli olmaları gerekiyormuş. Zıpzıp hızlıca zıplamış, Fındık ağacın dalından geçmiş. Mino ise biraz korkmuş.

“Yapabilirsin!” demiş arkadaşları.

Mino cesaretini toplamış ve dikkatlice dereyi geçmiş. Başardığını görünce çok mutlu olmuş.

Sonunda çiçeklerle dolu güzel bir açıklığa ulaşmışlar. Hep birlikte oyun oynamış, meyve yemiş ve şarkılar söylemişler.

Akşam olunca eve dönmüşler. O gün hem yeni yerler keşfetmişler hem de birlikte olmanın ne kadar güzel olduğunu öğrenmişler.